NEW YORK
Saya tahu itu nilai yang besar.
Percayalah. Saya akan
bayar balik duit awak.
Tolonglah.
Saya benar-benar
perlukan duit itu.
Tolonglah.
Saya merayu pada awak.
Apa?
Awak akan biarkan Rachel buta?
Mak.
Saya akan buta?
Tidak, sayang.
Mak tak akan
biarkan itu berlaku.
Awak akan buat pembedahan.
Awak akan dapat melihat
seperti sebelum ini.
Jangan risau.
Saya mahu awak berada di sini
bersama saya sekarang.
Awak sudah berjanji.
Awak siapa?
Hai, Ruja.
Saya, Vichai.
Kawan ayah awak.
Masih ingat saya?
Ada sesuatu yang penting
yang saya mahu beritahu.
Saya rasa awak
perlu balik ke Thailand.
Bagaimana awak boleh cari saya?
Jangan.
Jangan balik!
Ruja.
Kita dah sampai.
Mari masuk.
CHIANGMAI, THAILAND
Wah, rumah nenek sangat besar!
Ini bilik apa, mak?
Ini ruang makan, sayang.
Mari.
Mak, kenapa kita
berpindah ke sini?
Kita tak berpindah.
Kita hanya tinggal
beberapa hari di sini.
Jangan nakal, okey?
Hai, Da.
Selamat kembali, puan.
Ini Rachel, anak saya.
Ruja.
Mari ke studio bersama saya.
Da boleh jaga Rachel.
Sekarang?
-Ya. Saya nak balik sekejap lagi.
Tak lama.
Awak tunggu dengan Da.
Mak akan datang sekejap lagi.
Saya mahu ikut mak.
Kanak-kanak tak dibenarkan
masuk ke dalam studio, Rachel.
Tunggulah di sini bersama saya.
Saya akan tunjukkan
bilik di atas. Mahu lihat?
Mari.
Tunggu.
Rachel ada masalah penglihatan.
Tolong hati-hati.
Baik, puan.
Mari.
Ruja.
Masuklah.
Lihatlah, potret
Nombor Satu dan Nombor Dua.
Ayah awak lukis potret ini
Potret Nombor Satu...
...dijual kepada
salah seorang peminatnya...
...dengan harga beberapa juta.
Lukisan ini dipulangkan
ke studio ini...
...kerana...
...pemilik lukisan itu membunuh
seluruh ahli keluarganya...
...dan selepas itu
dia bunuh diri sendiri.
Dia tinggalkan nota
di bawah lukisan ini.
Nota itu tertulis,...
..."Saya pulangkan awak
kepada pencipta awak."
Jadi, kita dapat semula
lukisan ini secara percuma.
Bagi potret Nombor Dua,...
...Pakorn simpan
lukisan ini dalam keadaan baik.
Dia kata lukisan ini
bukan untuk dijual.
Tapi...
...ada jutawan yang mahu
bayar jumlah yang besar...
...bagi kedua-dua lukisan ini.
Saya perlu
minta kebenaran awak dulu.
Bila kami akan dapat duit itu?
Awak tak mahu tanya...
...bagaimana
ayah awak meninggal dunia?
Sedap tak, Rachel?
Sedap.
Saya mahu tanya sesuatu.
Bagaimana keadaan Nenek Vipa?
Nenek sudah meninggal dunia
akibat barah.
Dia sudah meninggal dunia?
Dia tak bunuh diri dengan
menggantung diri sendiri?
Pakorn, ayah awak...
...menggantung dirinya di sini.
Di alang itu.
Apa maksud "menggantung diri"?
Tak mengapalah. Lupakan saja.
Maafkan dia, Ruja.
Anggaplah
lukisan berharga ini...
...sebagai tebusan.
Sudah selesai?
Saya mahu keluar dari sini.
Rachel, awak mahu ke mana?
Saya mahu cari mak.
Dari mana awak dapat itu?
Tadi awak yang beri kepada saya.
Beri kepada saya semula.
Saya mahu basuh dulu.
Awak tunggu mak di sini.
Dia akan balik sekejap lagi.
Satu perkara lagi.
Ada beberapa rekahan
pada lukisan ini.
Saya mahu lukisan ini dibaiki...
...sebelum dijual.
Anak saya pemulih barang seni.
Dia boleh baiki.
Kalau awak rasa lukisan ini
perlu dibaiki, lakukanlah.
Satu lagi.
Selepas ayah saya disemadikan,...
...saya mahu jual rumah ini juga.
Tolong jualkan rumah ini.
Mak?
Rachel!
Awak buat apa?
Tolong jangan marah saya!
Mak.
Tentang lukisan atuk.
Kenapa saya tak boleh lihat?
Lukisan itu menakutkan.
Menakutkan?
Sangat menakutkan hingga awak
akan mimpi ngeri berhari-hari.
Bukankah awak
tak suka mimpi ngeri?
Mak tak takut?
Kenapa ayah lukis mak begitu?
Itu hanya lukisan.
Seperti sebuah lakonan.
Itu membolehkan ayah
melukis dengan cantik.
Tapi mak menangis.
Mak tak apa-apa, Ruja.
Awak tak boleh masuk
ke dalam studio ayah lagi.
Dia perlu tumpukan perhatian
kepada kerjanya.
Janji dengan mak, sayang.
Mak menangis?
Mak rindu nenek, sayang.
Janganlah menangis, mak.
Jangan menangis.
Rachel.
Mak.
Mak!
Rachel!
Rachel.
Rachel! Rachel!
Apa yang berlaku?
-Awak nampak Rachel?
Rachel.
-Rachel!
Rachel!
Rachel! Rachel.
Rachel. Da!
Kita perlu berpecah.
Saya akan cari di dalam hutan.
Rachel! Rachel!
Rachel!
Rachel, awak di dalam sana?
Mak tak main-main!
Keluar sekarang!
Ketika masuk ke dalam hutan...
...saya nampak harimau.
Saya tak takut.
Rachel!
Awak di mana?
Awak buat mak sangat risau.
Saya jalan-jalan
dan terjumpa dia.
Awak Ruja?
Nama saya Tim.
Saya datang untuk baiki lukisan.
Pasti ayah saya sudah beritahu.
Awak jalan-jalan ke mana?
Beritahu mak awak ke mana.
Dia ke sungai di belakang.
Rachel, tempat itu bahaya.
Jangan buat lagi.
Kalau terjadi apa-apa pada awak,
mak nak buat apa?
Saya tak bersendirian.
Saya ke sana bersama
perempuan berselendang merah.
Jangan tipu.
Saya tak tipu.
Rachel.
Maafkan mak.
Tolong jangan buat lagi.
Maafkan mak, sayang.
Silakan.
-Terima kasih.
Da.
Kenapa dengan buku lali awak?
Terseliuh. Tidak serius.
Maaf.
Awak buat apa di dalam hutan?
Saya melukis landskap.
Ayah saya cakap ada sungai yang
cantik di belakang rumah ini.
Jadi saya pergi lihat.
Nasib baik
saya jumpa Rachel di sana.
Rachel ada masalah penglihatan.
Dia tak boleh
jalan-jalan sendiri.
Begitu rupa-rupanya.
-Terima kasih.
Lihat ini.
Saya akan tunjukkan lukisan saya.
Lebih baik lagi,
saya akan lukis awak.
Awak tak perlu manjakan dia.
Tak mengapa.
Saya memang mahu lukis dia.
Baiklah.
Siap.
Mahu lihat?
Lukisan ini tak cantik.
Saya rasa lukisan ini cantik.
Beginilah.
Lain kali, saya akan lukis
awak seperti puteri.
Okey?
Maafkan saya.
Berapa lama masa yang diambil
untuk baiki lukisan itu?
Saya perlu lihat lukisan itu dulu
sebelum dapat jawab soalan awak.
Saya dengar lukisan itu
hanya rosak sedikit.
Mak, bila hujan akan berhenti?
Saya mahu main di luar.
Rachel.
Dengar sini.
Mulai sekarang,
kalau awak mahu keluar,...
...awak perlu
minta kebenaran mak dulu.
Faham?
Boleh saya keluar dengan Tim?
Tak boleh.
Tapi saya suka dia.
Saya mahu dia lukis saya.
Ruja.
-Tim!
Hai, Rachel.
Apa khabar?
Benarkan saya bercakap
dengan mak awak sekejap.
Awak perlu lihat
sesuatu di studio.
Boleh saya ikut?
Buatlah apa-apa saja. Awak
tak perlu minta kebenaran saya.
Ini bukan tentang
kerja baik pulih lukisan itu.
Percayalah. Awak perlu lihat.
Ini.
Saya tak sangka
kerosakannya sungguh teruk.
Lihat rekahan ini.
Kenapa?
Tiada apa-apa.
Awak buat apa?
Awak akan buat
kerosakan bertambah teruk.
Saya perlu baiki juga nanti.
Letak semula.
Awak tak mahu lihat
apa di sebalik lukisan ini?
Tidak.
Ini mungkin jadi penemuan hebat...
...yang akan meningkatkan
nilai lukisan ayah awak...
...secara seni dan.....
-Saya tak peduli.
Okey? Baiki semula.
Awak sepatutnya ambil berat...
...kalau awak
mahu jual lukisan ini.
Atau...
...awak fikir
lukisan ini berhantu?
Mengarut.
Saya bergurau saja.
Tapi saya tak faham.
Orang selalu fikir ada hantu
kalau lihat benda yang pelik.
Semuanya ada penjelasannya.
Awak tahu lukisan Mona Lisa?
Awak pasti tahu.
Orang kata,
kalau lihat mata Mona Lisa...
...pandangannya akan ikut awak...
...ke mana-mana saja awak pergi.
Tapi itu tiada kena-mengena
dengan hantu.
Sama juga dengan lukisan ini.
Mari kita cuba.
Lihat sendiri dan
awak tak akan takut lagi.
Mari cuba.
Lihat matanya...
...dan berjalan ke sini.
Dia ikut awak?
Nampak tak?
Saya sudah cakap.
Kenapa?
Baiki lukisan ini.
Baiklah.
Ini baju mak?
Boleh saya cuba?
Da! Awak tak boleh biarkan
dia bermain dengan baju kotor!
Bakar semua ini.
Mari!
Rachel.
Awak tak apa-apa?
Ada sesuatu di bawah katil ini.
Hanya kita berdua
yang berada di sini.
Okey.
Mak akan lihat.
Mak, saya tak nampak.
Rachel!
Rachel.
Rachel. Rachel.
Ruja! Apa yang berlaku?
Keluar dari sini.
-Kenapa?
Keluar dari sini!
Tapi di luar sedang hujan.
-Saya perlu keluar dari sini!
Awak perlu tolong saya!
Bertenang.
Minumlah teh ini.
Rachel.
Gelang kaki ini ada kuasa ajaib.
Ini untuk awak.
Biar saya pakaikan.
Ini berasal dari
perkampungan suku bukit.
Mereka percaya kalau awak
pakai gelang kaki ini,...
...bunyi loceng akan
menghalau hantu.
Cubalah.
Terima kasih kerana
berikan gelang kaki.
Awak boleh melukis, bukan?
Kenapa awak jadi
pembaik pulih lukisan?
Bayarannya mahal.
Jadi tak salah saya mencuba.
Saya mahu jadi pelukis.
Saya pernah buat pameran.
Semua lukisan saya terjual...
...sebab ayah saya upah
orang untuk beli lukisan saya.
Ia menyedarkan saya...
...yang saya tak boleh lari
daripada bayang-bayang ayah saya.
Jadi saya buat keputusan
bekerja dengan ayah saya.
Saya pun sama.
Awak buat ini demi anak awak.
Saya pasti Rachel
sangat bangga dengan awak.
Rachel sangat sukakan awak.
Saya tahu.
Sebab saya comel.
Maaf, sayang.
Kita perlu balik.
Tim.
Ruja.
Saya baru nak panggil awak.
Awak perlu lihat ini.
Saya tak mahu masuk.
Hujan dah berhenti.
Mari pergi dari sini.
Lihatlah dulu.
Selepas itu kita pergi.
Saya tak mahu Rachel
masuk ke dalam sana.
Tak mengapa.
Saya ada di sini.
Lihatlah cepat.
Jangan lihat.
Tunggu mak di sini.
Jangan lihat lukisan.
Janji?
-Janji.
Bagus.
Awak koyakkan lukisan ini?
Maafkan saya.
Saya mahu tahu apa
di sebalik lukisan ini.
Awak tahu tak?
Ini lelaki yang.....
Dia lelaki yang bunuh diri.
Bagaimana awak tahu?
-Ayah awak beritahu saya.
Saya tertanya-tanya,
kenapa dia bunuh diri?
Kalau kita kupas lukisan ini,
mungkin kita tahu sebabnya.
Tiada kebenaran pada lukisan ini!
Ini bukan urusan saya.
Bawa saya dan anak saya
pergi dari sini sekarang!
Rachel!
Awak di mana?
Ruja.
Mak.
Tunggu saya, mak.
Awak menyakiti saya.
Da!
Puan.
Lepaskan dia.
Saya tiada pilihan.
Kalau saya tak lakukan begini,...
...ia tak akan benarkan
saya tinggalkan tempat ini.
Awak cakap apa?
Lepaskan dia sekarang.
Tidak. Tak boleh!
Saya terpaksa buat begini!
Mak, tolong saya!
Mak.
Dia hanya kanak-kanak.
Dia tiada kaitan
dengan semua ini.
Kalau begitu,...
...awaklah yang terjun...
...dan saya akan lepaskan dia.
Awak cakap apa?
Tolong jangan buat begini.
Saya merayu.
Tidak.
Saya terpaksa lakukan!
Tolong jangan sakiti saya.
Saya sanggup buat apa-apa saja.
Bunuh mereka semua.
Saya tiada pilihan.
Terjun!
Da.
Da, tolong bertenang.
Maafkan saya!
Mak, tolong saya!
Da!
Rachel!
Awak tak apa-apa?
Tunggu di sini.
Mak akan kembali.
Awak buat apa?
-Saya mahu koyakkan lukisan ini!
Awak dah gila?
Semuanya sebab lukisan ini!
Mak fikir boleh selamatkan saya
dengan rosakkan lukisan itu?
Rachel, kenapa dengan awak ini?
Apa yang awak cakap tadi?
Rachel.
Saya bukan anak awak.
Disebabkan awak dan
keluarga awak yang jahat,...
...saya jadi begini!
Rachel.
Rachel!
Ruja.
Apa yang terjadi?
Bawa saya dan
anak saya pergi dari sini.
Apa yang berlaku?
Tolong bawa kami
pergi dari sini!
Membosankan.
Saya sanggup buat apa-apa saja...
...agar awak
cintakan saya semula.
Cinta?
Saya dah muak.
Saya boleh buat awak gembira...
...seperti sebelum ini.
Awak mahu buat saya gembira
seperti sebelum ini?
Rachel.
Jangan bergerak.
Awak akan bertambah sakit.
Mahu sedikit?
Awak siapa?
Mak awak seksi.
Mana Rachel?
Parti pelukis agak liar juga.
Beritahu tentang lukisan ini.
Okey.
Ayah akan beritahu.
Tapi janji jangan cederakan ayah.
Okey.
Selepas parti pada malam itu,...
...Pakorn pilih
dua kawan baiknya...
...untuk menyaksikan acara utama.
Prang, model kegemarannya...
...dijadikan habuan istimewa
pada malam itu.
Pakorn mahu
dua tetamu pilihannya...
...menjadi subjek
dalam hasil seninya.
Dia orang pertama
yang meninggal dunia...
...bersama seluruh keluarganya.
Pemetik api anak awak bagus juga.
Tim!
Jangan cederakan ayah.
Cakaplah, apa yang awak mahu?
Ayah akan beri apa-apa saja.
Lepaskan ayah.
Minta maaf pada mak saya.
Mak.
Mak, lihat ini.
Ruja.
Dengar sini.
Prang...
...dan anaknya...
...orang jahat.
Mereka puak bukit
yang memuja hantu.
Mereka cederakan ayah awak.
Cederakan mak.
Mereka juga akan
cederakan awak.
Ruja.
Ruja!
Dengar sini.
Kita tak boleh biarkan
mereka cederakan kita.
Kalau kita berpura-pura
tak nampak mereka,...
...mereka tak akan
dapat cederakan kita.
Ikut cakap mak.
Kalau kita berpura-pura
tak nampak mereka,...
...mereka tak akan
dapat cederakan kita.
Kalau kita berpura-pura
tak nampak mereka,...
...mereka tak akan
dapat cederakan kita.
Kalau kita berpura-pura
tak nampak mereka,...
...mereka tak akan
dapat cederakan kita.
Awak benar-benar
tak nampak, Ruja?
Mak!
Ayah, tolong mak!
Tolong mak!
Mak akan selamat.
Tolong mak saya!
Saya masih tak faham...
...kenapa ayah tak tolong
mak pada malam itu.
Tapi saya tahu...
...ada seseorang
yang dapat tolong.
Awak, Ruja.
Tolong mak saya, Ruja!
Kalau kita berpura-pura
tak nampak mereka,...
...mereka tak akan
dapat cederakan kita.
Kalau kita berpura-pura
tak nampak mereka,...
...mereka tak akan
dapat cederakan kita.
Kalau kita berpura-pura
tak nampak mereka,...
...mereka tak akan
dapat cederakan kita.
Ayah sudah suruh awak jangan
ke sini ketika ayah bekerja!
Susah sangatkah nak faham?
Bodoh!
Ruja.
Tolong, Ruja.
Tolong mak saya, Ruja.
Budak bodoh.
Ruja, kenapa dengan awak ini?
Ruja.
Tolong mak saya, Ruja.
Saya tahu awak nampak semuanya.
Tapi awak dan mak awak...
...hanya pergi begitu saja.
Tahu apa yang mereka buat
pada kami selepas itu?
Sudah lama saya tunggu untuk
melukis muka cantik awak.
Tapi sekarang
keadaan awak teruk.
Rachel!
Rachel! Rachel!
Mak, tolong saya!
Mak di sini, sayang.
Rachel! Mak di sini.
Tolong jangan apa-apakan dia.
Jangan apa-apakan dia.
Hukumlah saya!
Lakukan pada saya!
Awak tak tahu peritnya...
...melihat orang yang disayangi
didera dan dibunuh...
...tapi tak mampu berbuat apa-apa.
Awak tak tahu.
Maafkan saya.
Saya benar-benar minta maaf.
Maaf?
Awak minta maaf?
Tak lama lagi
awak akan rasa menyesal.
Jangan sentuh dia!
Lepaskan dia!
Dia akan tutup kebenaran
di sebalik lukisan itu.
Saya buat ini demi awak, Prang.
Mak!
Mak.
Ruja.
Jangan biarkan
mereka cederakan kita.
Kalau kita berpura-pura
tak nampak mereka,...
...mereka tak akan
dapat cederakan kita.
Dengar cakap mak, Rachel.
Sekarang hanya
tinggal kita berdua.
Mak akan lindungi
awak dengan nyawa mak.
Tiada sesiapa boleh
cederakan awak lagi.
Mak janji.
SEBULAN SEBELUM ITU